Kirsten de Wit

6063098

Data

Programmeerproject
==================

Project Proposal
----------------

### Probleem

De laatste jaren wordt er steeds meer onderzoek gedaan genen die betrokken zijn
bij hersenaandoeningen. Er wordt hiernaar zowel bij dieren als mensen onderzoek
gedaan. Al deze data is te vinden op het genen gedeelte van pubmed
(<http://www.ncbi.nlm.nih.gov/gene/>). Het goed, overzichtelijk en duidelijk in
kaart brengen van al deze genen die betrokken zijn bij de verschillende
hersenaandoeningen wordt niet/nauwelijks gedaan. Daarom zullen er voor dit
project 5 hersenaandoeningen (Alzheimers’s Disease, Parkinson's Disease,
Huntington’s Disease, Depression en Epilepsy) worden gekozen en van die
aandoeningen worden de 20 meest relevante genen gekozen. Door het visueel maken
hiervan kan er gekeken worden of verschillende genen betrokken zijn bij dezelfde
hersenaandoeningen.

 

### Schets

![](<doc/Schets_project.png>)

Dit is een ruwe schets van hoe het eindproduct eruit zou moeten zien. Op de x as
zullen de verschillende chromosomen komen te staan en op de y as de 5
verschillende hersenaandoeningen. De verschillende hersenaandoeningen met de
betrokken genen zullen een verschillende kleur krijgen. Daarnaast zal de
kleurintensiteit verschillen voor de verschillende genen van de
hersenaandoeningen, afhankelijk van de relevantie van het gen.  
De genen zullen per chromosoom weergegeven worden en zullen geplaatst worden aan
de hand van de locactie op het chromosoom. Daarnaast zal er pop-up komen wanneer
er de muis bij het gen staat.

 

### Planning

Week 1: Data verzamelen

        Proposal schrijven

        Framework

        Begin van webpagina maken

Week 2: Visualisatie werkend maken

Week 3: Opmaak visualisatie

Week 4: Verslag af en visualisatie optimaliseren

 

### Problemen

Mogelijke problemen die kunnen onststaan zijn het niet goed kunnen representeren
van de data in de grafiek wat betreft de kleuren en de kleurverandering. De
weergave van de data die niet overzichtelijk is. Genen op hetzelfde chromosoom
die overelkaar worden weergegeven.
